المشاريع الأروبية في الجزائر
هي أفكار حاول تطبيقها أكثر من طرف أروبيي على أرض الجزائر خلال فترة  الإحتلال  الفرنسي
وكان الهدف منها كما يزعم إحداث نهضة حضارية وتأسيس سلطة عقلانية محل السلطة التقليدية الجزائرية
تمثلت أبرز هذه المشاريع في
أولاً المشروع المسيحي الكاثوليكي
الذي سعى من خلاله الأروبيون إلى إحداث تغيير جذري على المستوى الديني في الجزائر
ثانيا المشروع الليبرالي
تحت قيادة ما يسمى بالبرجوازية الثورية والذين ناصروا الحملة الفرنسية
وشجعوا على مصادرة الأراضي واستثمروا رأس مال كبير في الجزائر
ثالثا مشروع سان سيموني
وهو تيار سياسي إستعماري من مبادئه إقامة نظام حكم استيطاني متعدد المشاريع خارج أروبا
لتطوير المجتمعات المتخلفة لذلك كانت مشاريعه متعددة في الجزائر
رابعاً المشروع الماسوني
حيث شهدت الجزائر خلال فترة استعمارها إنتشاراً واسعاً للمحافل الماسونية
التي تدعي أن من اهدافها بث روح الإخاء والمساواة بين البشر لكنها في الحقيقة تيار فكري غامض
إقتباس من كتاب أبحاث في الفكر - الجزائر وفلسطين - والتاريخ لعميراوي احميده